---
title: एसडीटी के साथ शब्द प्रसंस्करण
linktitle: एसडीटी के साथ शब्द प्रसंस्करण
second_title: Aspose.Words दस्तावेज़ प्रसंस्करण API
description: Aspose.Words में .NET के लिए संरचित सामग्री नियंत्रण (SDT) के साथ प्रोग्राम करना सीखें। अपने Word दस्तावेज़ों में संरचित सामग्री नियंत्रणों में हेरफेर और उन्हें अनुकूलित करने के लिए C# में चरण-दर-चरण ट्यूटोरियल और नमूना कोड का पालन करें।
type: docs
weight: 1400
url: /hi/net/programming-with-sdt/
---
Aspose.Words for .NET ट्यूटोरियल आपको लाइब्रेरी की विशेषताओं को गहराई से जानने और संरचित सामग्री नियंत्रण (SDT) का उपयोग करके Word में संरचित सामग्री के साथ प्रोग्राम करने का तरीका सीखने देते हैं। ये चरण-दर-चरण ट्यूटोरियल आपको अपने Word दस्तावेज़ों में SDT नियंत्रणों से डेटा बनाने, हेरफेर करने और निकालने के लिए आवश्यक चरणों से परिचित कराते हैं।

इन ट्यूटोरियल में, आप सीखेंगे कि SDT नियंत्रणों को कैसे जोड़ना और हटाना है, उन्हें विशिष्ट गुणों के साथ कैसे अनुकूलित करना है, और उनके डेटा तक कैसे पहुँचना और उन्हें संशोधित करना है। आप यह भी सीखेंगे कि डेटा को संशोधित या मान्य करते समय कस्टम क्रियाएँ करने के लिए SDT नियंत्रणों से संबंधित ईवेंट का उपयोग कैसे करें।

ट्यूटोरियल में दिए गए कोड सैंपल आपको अवधारणाओं को समझने और अपने स्वयं के प्रोजेक्ट में SDT नियंत्रणों की कार्यक्षमता का अभ्यास करने में मदद करेंगे। चाहे आप एक शुरुआती या एक अनुभवी डेवलपर हों, ये ट्यूटोरियल आपको .NET के लिए Aspose.Words में SDT नियंत्रणों के उपयोग में महारत हासिल करने और अपने वर्ड दस्तावेज़ विकास कौशल को बेहतर बनाने में मदद करेंगे।

 ## ट्यूटोरियल
| शीर्षक | विवरण |
| --- | --- |
| [चेक बॉक्स प्रकार सामग्री नियंत्रण](./check-box-type-content-control/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में चेक बॉक्स प्रकार सामग्री नियंत्रण बनाने का तरीका जानें। |
| [चेक बॉक्स की वर्तमान स्थिति](./current-state-of-check-box/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में चेक बॉक्स सामग्री नियंत्रण की वर्तमान स्थिति को पुनः प्राप्त करने और सेट करने का तरीका जानें। |
| [सामग्री नियंत्रण संशोधित करें](./modify-content-controls/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में सामग्री नियंत्रण के भीतर पाठ, ड्रॉपडाउन सूचियों और छवियों को संशोधित करना सीखें। |
| [कॉम्बो बॉक्स सामग्री नियंत्रण](./combo-box-content-control/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में कॉम्बो बॉक्स सामग्री नियंत्रण बनाना सीखें। |
| [रिच टेक्स्ट बॉक्स सामग्री नियंत्रण](./rich-text-box-content-control/) | जानें कि .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में रिच टेक्स्ट बॉक्स सामग्री नियंत्रण कैसे बनाएं, जिससे टेक्स्ट फ़ॉर्मेटिंग और स्टाइलिंग सक्षम हो। |
| [सामग्री नियंत्रण रंग सेट करें](./set-content-control-color/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में सामग्री नियंत्रण का रंग कैसे सेट करें, इसके स्वरूप को अनुकूलित करना सीखें। |
| [सामग्री नियंत्रण साफ़ करें](./clear-contents-control/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में नियंत्रण की सामग्री को साफ़ करना सीखें। |
| [SDT को कस्टम XML भाग से बाँधें](./bind-sdt-to-custom-xml-part/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके SDT को कस्टम Xml पार्ट से बांधना सीखें। |
| [सामग्री नियंत्रण शैली सेट करें](./set-content-control-style/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में सामग्री नियंत्रण की शैली को सुसंगत स्वरूपण लागू करते हुए सेट करना सीखें। |
| [कस्टम XML भाग पर मैप किए गए तालिका दोहराए जाने वाले अनुभाग का निर्माण करना](./creating-table-repeating-section-mapped-to-custom-xml-part/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में CustomXmlPart पर मैप किए गए दोहराए जाने वाले अनुभाग के साथ एक तालिका बनाने का तरीका जानें। |
| [मल्टी सेक्शन](./multi-section/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में बहु-अनुभाग संरचित दस्तावेज़ टैग को पुनर्प्राप्त और संसाधित करना सीखें। |
| [संरचित दस्तावेज़ टैग रेंज XML मैपिंग प्रारंभ करें](./structured-document-tag-range-start-xml-mapping/) | .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके Word दस्तावेज़ में संरचित दस्तावेज़ टैग श्रेणी प्रारंभ के लिए XML मैपिंग सेट अप करना सीखें। |